Repository: aravila/fedinrs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/cifar10_tutorial.po
Languages: zh_cn

source: For CIFAR10, we provides 6 pre-defined partition schemes. We partition CIFAR10 with the following parameters:
zh_cn: 我们为CIFAR10提供了6种预定义的数据划分方案。我们根据以下参数来划分CIFAR10：

source: ``targets`` is labels of dataset to partition
zh_cn: ``targets`` 是数据集对应的标签

source: ``num_clients`` specifies number of clients in partition scheme
zh_cn: ``num_clients`` 指定划分方案中的client数量

source: ``balance`` refers to FL scenario that sample numbers for different clients are the same
zh_cn: ``balance`` 指不同client的数据样本数量全部相同的联邦学习场景

source: ``partition`` specifies partition scheme name
zh_cn: ``partition`` 指定划分方法的名字

source: ``unbalance_sgm`` is parameter for unbalance partition
zh_cn: ``unbalance_sgm`` 是用于非均衡划分的参数

source: ``num_shards`` is parameter for non-iid partition using shards
zh_cn: ``num_shards`` 是基于shards进行non-IID划分需要的参数

source: ``dir_alpha`` is parameter for Dirichlet distribution used in partition
zh_cn: ``dir_alpha`` 是划分中用到的Dirichlet分布需要的参数

source: ``verbose`` controls whether to print intermediate information
zh_cn: ``verbose`` 指定是否打印中间执行信息

source: ``seed`` sets the random seed
zh_cn: ``seed`` 用于设定随机种子

source: Each partition scheme can be applied on CIFAR10 using different combinations of parameters:
zh_cn: 可以通过用不同的参数组合来实现不同的数据划分方案：

source: ``balance=None``: do not specify sample numbers for each clients in advance
zh_cn: ``balance=None``: 无需提前指定每个client的样本数量

source: ``partition="dirichlet"``: non-iid partition used in :cite:t:`yurochkin2019bayesian` and :cite:t:`wang2020federated`. ``dir_alpha`` need to be specified in this partition scheme
zh_cn: ``partition="dirichlet"``：:cite:t:`yurochkin2019bayesian` 和 :cite:t:`wang2020federated` 中用的non-IID划分。该划分方法需指定 ``dir_alpha``。

source: ``partition="shards"``: non-iid method used in FedAvg :cite:p:`mcmahan2017communication`. Refer to :func:`fedlab.utils.dataset.functional.shards_partition` for more information. ``num_shards`` need to be specified here.
zh_cn: ``partition="shards"``：FedAvg :cite:p:`mcmahan2017communication` 中用到的non-IID方法。更多细节参考 :func:`fedlab.utils.dataset.functional.shards_partition`。该方法需指定 ``num_shards``。

source: ``balance=True``: "Balance" refers to FL scenario that sample numbers for different clients are the same. Refer to :func:`fedlab.utils.dataset.functional.balance_partition` for more information. This partition scheme is from :cite:t:`acar2020federated`.
zh_cn: ``balance=True``： "balance" 指不同client拥有相同样本数量的联邦学习场景。更多细节参考 :func:`fedlab.utils.dataset.functional.balance_partition`。该划分方法出自 :cite:t:`acar2020federated`。

source: ``partition="iid"``: Random select samples from complete dataset given sample number for each client.
zh_cn: ``partition="iid"``：给定每个client的样本数量，从完整数据集中均匀随机地选择样本。

source: ``partition="dirichlet"``: Refer to :func:`fedlab.utils.dataset.functional.client_inner_dirichlet_partition` for more information. ``dir_alpha`` need to be specified in this partition scheme
zh_cn: ``partition="dirichlet"``：更多细节参考 :func:`fedlab.utils.dataset.functional.client_inner_dirichlet_partition`。在该划分方法中 ``dir_alpha`` 需被指定。

source: ``balance=False``: "Unbalance" refers to FL scenario that sample numbers for different clients are different. For unbalance method, sample number for each client is drown from Log-Normal distribution with variance ``unbalanced_sgm``. When ``unbalanced_sgm=0``, partition is balanced. This partition scheme is from :cite:t:`acar2020federated`.
zh_cn: ``balance=False``："Unbalance" 指不同client拥有不同样本数量的联邦学习场景。在非均衡方法中，不同client的样本数量用方差为 ``unbalanced_sgm`` 的Log-Normal分布生成。当 ``unbalanced_sgm=0`` 时，划分是均衡的。该划分方法源自 :cite:t:`acar2020federated`。

source: ``partition="dirichlet"``: Given sample number of each client, use Dirichlet distribution for each client's class distribution. ``dir_alpha`` need to be specified in this partition scheme
zh_cn: ``partition="dirichlet"``：给定每个client的样本数量，从Dirichlet分布中抽样得到每个类样本的比例。该划分方法需指定 ``dir_alpha``。

source: To conclude, 6 pre-defined partition schemes can be summarized as:
zh_cn: 六种预定义的划分方案可以总结为：

source: Balanced IID (iid)
zh_cn: 均衡IID（IID）

source: Unbalanced IID (iid)
zh_cn: 非均衡IID（IID）

source: Balanced Dirichlet (non-iid)
zh_cn: 均衡Dirichlet（non-IID）

source: Unbalanced Dirichlet (non-iid)
zh_cn: 非均衡Dirichlet（non-IID）

source: Now, we introduce how to use these pre-defined partition on CIFAR10 in FL setting with 100 clients, and provide statistical plots for each scheme.
zh_cn: 现在来介绍如何在一个拥有100个client的联邦学习场景中，用这些预定义的方案对CIFAR10进行划分，并给出每种划分方案的统计结果可视化。

source: First, import related package and basic setting:
zh_cn: 首先，导入相关的包以及基本设定：

source: Second, we need to load CIFAR10 dataset from ``torchvision``:
zh_cn: 第二步，我们从 ``torchvision`` 中加载CIFAR10数据集：

source: Perform partition:
zh_cn: 执行数据划分：

source: ``hetero_dir_part.client_dict`` is a dictionary like this：
zh_cn: ``hetero_dir_part.client_dict`` 是一个字典结构：

source: For visualization and check partition result, we generate partition report for current partition, and save it into csv file:
zh_cn: 为了可视化以及检查划分结果，我们可以为当前划分生成划分报告，并将其保存于csv文件：

source: Report generated here is like:
zh_cn: 这里生成的报告大概为：

source: which can be easily parsed by :func:`csv.reader` or :func:`pandas.read_csv`:
zh_cn: 可以用 :func:`csv.reader` 或 :func:`pandas.read_csv` 来解析。

source: Now, select the first 10 clients for class distribution bar plot:
zh_cn: 现在选出前10个client用于类分布的条形图：

source: We also can check sample number statistic result for all clients:
zh_cn: 我们可以检查一下所有client的样本数量统计结果：

source: Shards
zh_cn: 基于Shards的划分

source: Class distribution bar plot:
zh_cn: 类分布的条形图：

source: Balanced IID
zh_cn: 均衡IID划分

source: Unbalanced IID
zh_cn: 非均衡IID划分

source: Sample number statistic result for clients:
zh_cn: client上的样本数量统计结果：

source: Balanced Dirichlet
zh_cn: 均衡Dirichlet划分

source: Unbalanced Dirichlet
zh_cn: 非均衡Dirichlet划分

source: For complete usage example of :class:`CIFAR10Partitioner`, check FedLab benchmark `datasets part <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/main/fedlab_benchmarks/datasets/cifar10/>`_.
zh_cn: :class:`CIFAR10Partitioner` 的完整使用例子，请见FedLab benchmarks的 `数据集部分 <https://github.com/SMILELab-FL/FedLab-benchmarks/tree/main/fedlab_benchmarks/datasets/cifar10/>`_.
